ROCKY MOUNTAINS, COLORADO 1957
PEGUNUNGAN ROCKY, COLORADO 1957
Halo?
Halo?
Hope? Hope Adler? Who is this?
Hope? Hope Adler? Siapa ini?
Alpine Lake?
Alpine Lake?
It's a youth camp in the mountains.
Itu perkemahan remaja di pegunungan.
I... I had a dream.
Aku... aku bermimpi.
Seven digits.
Tujuh angka.
No area code, so it's a local call.
Tanpa kode area, jadi ini panggilan lokal.
You're in Colorado, right?
Kamu di Colorado, kan?
The numbers are carved into the ice.
Angka-angka itu terukir di es.
Ya. Ya.
Ya. Ya.
Who is this? Who are you?
Siapa ini? Siapa kamu?
Hello? Hello? Can you hear me?
Halo? Halo? Bisa dengar aku?
Halo?
Halo?
REPENT, FOR THE KINGDOM OF GOD IS NEAR
BERTOBATLAH , SEBAB KERAJAAN ALLAH SUDAH DEKAT
BASED ON THE SHORT STORY "THE BLACK PHONE" BY JOE HILL
BERDASARKAN CERITA PENDEK " THE BLACK PHONE" OLEH JOE HILL
Fight against fight against fight
Lawan      lawan         lawan     lawan
NORTH DENVER, 1982
DENVER UTARA, 1982
Finn
Finn
Finney
Finney
Please.
Tolong
Please, stop, please. Are you done?
Tolong, berhenti, tolong. Sudah selesai?
Don't ever come near me.
Jangan pernah dekat-dekat aku.
Is there anything else?
Ada yang lain?
Hey
Hei
What the heck is that?
Apa-apaan itu?
The new kid.
Anak baru.
Are you beating up the new kid now?
Kamu sekarang mukuli anak baru?
He started it.
Dia yang mulai.
What is it this time?
Kali ini apa?
A bit strange.
Agak Aneh.
I heard you're the hotshot who took down a serial killer.
Kudengar kamu jagoan yang menghabisi pembunuh berantai.
You don't look tough.
Kamu tidak terlihat tangguh.
He didn't really say that.
Dia tidak benar-benar bilang begitu.
Yes, he did say that.
Ya, dia memang bilang begitu.
Do you have to be that harsh with him?
Harus sekeras itu sama dia?
In such a situation, the more blood the better.
Dalam situasi begitu, makin banyak darah makin baik.
For the audience, it's more powerful.
Untuk penonton, itu lebih kuat.
You've shown that many times.
Kamu sudah sering tunjukkan itu.
So maybe, I'm just guessing,
Jadi mungkin, aku cuma menebak,
that's not what you really mean,
maksudmu sebenarnya bukan itu,
but more like don't bother me anymore, I'm the one you should be afraid of.
tapi lebih ke jangan ganggu aku lagi, aku yang harus ditakuti.
Hei, Gwen.
Hei, Gwen.
Finn.
Finn.
Great fight, bro.
Pertarungan hebat, bro.
Thank you, Ernesto.
Terima kasih, Ernesto.
Hey, Ernie.
Hei, Ernie.
Tonight I'm going to the Civic Center
Malam ini aku mau ke Civic Center
entrance ticket Duran Duran.
antre tiket Duran Duran.
Duran Duran Tickets?
Tiket Duran Duran?
You just said that.
Kamu baru saja bilang itu.
Simon LeBlanc is so cool.
Simon LeBlanc itu keren banget.
Are you coming, Gwen?
Kamu ikut, Gwen?
If only I could.
Andai bisa.
The tickets are very expensive.
Tiket itu mahal sekali.
Let me treat you, I really want to buy two.
Biar aku yang traktir, aku memang mau beli dua.
It's nice to have friends who are fellow fans.
Enak kan kalau ada teman sesama penggemar.
Seriously?
Serius?
Seriously.
Serius.
That would be cool.
Itu bakal keren.
Just consider it done.
Anggap saja beres.
Okay, I have to go to craft class. See you later.
Baiklah, aku harus ke kelas prakarya. Sampai jumpa.
You know it's a date. No. Yes, it's a date.
Kamu tahu itu kencan. Bukan. Ya, itu kencan.
Okay, so if it's a date, why?
Oke, jadi kalau itu kencan kenapa?
I don't know. I just don't like him. I don't understand why. He's so nice.
Aku tidak tahu. Aku hanya tidak suka dia. Aku tidak mengerti kenapa. Dia baik sekali.
Besides, didn't Robin want you to look after her little sister?
Selain itu, bukankah Robin ingin kamu menjaga adiknya?
But that doesn't mean letting him sleep with my sister.
Tapi itu bukan berarti membiarkan dia tidur dengan adikku.
Don't be dirty, Jizzmopper.
Jangan jorok, Jizzmopper.
Welcome back to Night Flight.
Selamat datang kembali di Night Flight.
Here's German band Fex with their new hit, Subways of Your Mind.
Ini band Jerman Fex dengan hit baru mereka, Subways of Your Mind.
Night, Son. Go to sleep!
Malam, Nak. Tidur ya!.
Okay. Don't stay up late.
Baik. Jangan begadang.
Yes, of course.
Ya, tentu.
If you touch me, I will scratch your face
Jika kau menyentuhku, aku akan mencakar wajahmu
This face?
Wajah ini?
Hey.
Hei.
Still not my taste.
Masih bukan seleraku.
Don't tell Dad.
Jangan bilang Ayah.
Get lost, slapdick.
Enyah, slapdick.
I'm not a complainer.
Aku bukan tukang ngadu.
Are you alright?
Kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
No, I mean... I don't want to talk about it.
Tidak, maksudku... aku tidak mau membicarakannya.
It's okay if you feel that way.
Tidak apa-apa kalau kamu merasa begitu.
You don't know what I feel.
Kamu tidak tahu apa yang aku rasakan.
No, but... I know whatever you feel.
Tidak, tapi... aku tahu apa pun yang kamu rasakan.
It's okay. I don't know. So
Tidak apa-apa. Aku tidak tahu. jadi
ALPINE LAKE YOUTH CAMP
DANAU ALPINE PERKEMAHAN REMAJA
Gwen!
Gwen!
Gwen, Wake Up!
Gwen, Bangun !
Why are you so cold?
Kenapa kamu sedingin ini?
Ben?
Ben?
It doesn't matter.
Tidak apa-apa.
You're walking while you sleep again.
Kamu berjalan sambil tidur lagi.
Oh my God.
Ya Tuhan.
Your skin is like ice.
Kulitmu seperti es.
I had a nightmare.
Aku mimpi buruk.
It doesn't matter.
Tidak apa-apa.
Just go back to sleep.
Tidur lagi saja.
I said I had a nightmare.
Aku bilang aku mimpi buruk.
I heard.
Aku dengar.
Just go back to sleep.
Tidur lagi saja.
SPIRITUAL DIMENSION
DIMENSI SPIRITUAL
DREAM INTERPRETATION OF GHOSTS AND SPIRITS
TAFSIR MIMPI HANTU DAN ROH
Hey, witch.
Hei, penyihir.
Hei, Gwen. Hei, Ernie.
Hei, Gwen. Hei, Ernie.
Look at this.
Lihat ini.
Cool. I can't believe it.
Keren. Aku tidak percaya.
So, you like mystical things, huh?
Jadi, kamu suka hal-hal... mistis begitu, kan?
What? You mean ghosts? Spirits? Parallel worlds?
Apa? Maksudmu hantu? Roh? Dunia paralel?
Yes.
Ya.
Okay. Yes.
Baiklah. Ya.
I believe in all those mystical things.
Aku percaya semua hal mistis itu.
Cool.
Keren.
I brought something else.
Aku bawa sesuatu lagi.
Ernesto, are you in Latria?
Ernesto, ini Latria?
Yes.
Ya.
My grandmother sells them in her shop.
Nenekku menjualnya di tokonya.
I think this is cool. It's like tarot.
Kupikir ini keren. Mirip tarot.
This is beautiful.
Ini indah.
I mean, you can use it like tarot.
Maksudku, kamu bisa pakai seperti tarot.
If you have a vision, this could show you something.
Kalau kamu punya penglihatan, ini bisa tunjukkan sesuatu.
And you have that, right?
Dan kamu punya itu, kan?
What do you have?
Punya apa?
I mean, you have dreams and stuff.
Maksudku, kamu punya mimpi dan semacamnya.
And that... that shows something?
Dan itu... itu tunjukkan sesuatu?
Where did you hear that?
Dari mana kamu dengar itu?
From my parents.
Dari orang tuaku.
In the past, he said the police received anonymous calls.
Dulu, katanya polisi dapat telepon anonim
who said where Robin's body was.
yang bilang di mana jasad Robin.
But they said it was you.
Tapi mereka bilang itu kamu.
You said you... dreamed about it.
Katanya kamu... memimpikannya.
Or something like that.
Atau semacamnya.
I don't like to talk about that.
Aku tidak suka membicarakan itu.
Why?
Kenapa?
Because it's weird.
Karena itu aneh.
I'm weird.
Aku aneh.
Maybe I like weird things
Bisa jadi aku suka yang aneh
TOP CAT CIGARETTES AND GIFTS
TOP CAT ROKOK DAN HADIAH
.HARDWARE .MAGAZINE .LOTTER
.PERANGKAT KERAS .MAJALAH .LOTRE
.FROZEN FOOD.ICE CREAM
.MAKANAN BEKU .ES KRIM
Sorry I can't help you
Maaf aku tidak bisa bantu
DAMAGED
RUSAK
so so
jadi jadi
Halo?
Halo?
Who's this?
Siapa ini?
Hope? Hope Adler? Who is this?
Hope? Hope Adler? Siapa ini?
My name is Gwen.
Namaku Gwen.
Where are you calling from?
Kamu menelepon dari mana?
Alpine Lake?
Alpine Lake?
It's a youth camp in the mountains.
Itu perkemahan remaja di pegunungan.
How did you get this number?
Bagaimana kamu dapat nomor ini?
I... I had a dream.
Aku... aku bermimpi.
Seven digits.
Tujuh angka.
No area code, so it's a local call.
Tanpa kode area, jadi ini panggilan lokal.
You're in Colorado, right?
Kamu di Colorado, kan?
Yes.
Ya.
The numbers are carved into the ice.
Angka-angka itu terukir di es.
By children.
Oleh anak-anak.
Underwater.
Di bawah air.
Yes.
Ya.
I had the same dream, but the children were carving letters.
Aku juga bermimpi sama, tapi anak-anak itu mengukir huruf.
Who are you?
Siapa kamu?
My name is Gwen.
Namaku Gwen.
Halo?
Halo?
I said my name was Gwen.
Aku bilang namaku Gwen.
Hello? Can you hear me?
Bisa kau mendengarku?
You shouldn't be here.
Kamu tidak seharusnya di sini.
Hei, Quinn.
Hei, Quinn.
Quinn.
Quinn.
Am I really here?
Apa aku benar-benar di sini?
Are you alright.
Kamu baik-baik saja.
You're sleepwalking again. You came here in your sleep.
Kamu berjalan sambil tidur lagi. Kamu datang ke sini dalam tidurmu.
I heard you leave and I followed you.
Aku dengar kamu pergi dan aku mengikutimu.
I feel crazy.
Aku merasa gila.
What the hell?
Apa-apaan?
Hey, hey, look at me. What the heck?
Hei, hei, lihat aku.
You're fine, you're fine.
Kamu baik-baik saja, kamu baik-baik saja.
I'm on the phone.
Aku sedang di telepon.
Finn.
Finn.
I talked to Mom.
Aku bicara dengan Ibu.
It was just a dream.
Itu hanya mimpi.
No, it was a dream, yes, but there it was.
Tidak, itu mimpi, ya, tapi itu dia.
He called me from youth camp.
Dia menelepon aku dari perkemahan remaja.
Youth camp?
Perkemahan remaja?
He contacted me from there for some reason.
Dia menghubungi aku dari sana karena alasan tertentu.
Let's get out of here. What is this?
Ayo kita keluar dari sini. Apa ini?
KIDNAPPERS BURN IN HELL
PENCULIK TERBAKAR DI NERAKA
WELCOME to Alpine Lakes Youth Camp.
SLAMAT DATANG Perkemahan Remaja Danau Alpine.
What's this?
Apa ini?
Alpine Lake Campground
Perkemahan Danau Alpine
The camp where Mom called.
Perkemahan tempat Ibu menelepon.
We have to go there.
Kita harus ke sana.
Gwen, stop this.
Gwen, hentikan ini.
It was just a dream.
Itu hanya mimpi.
About real places.
Tentang tempat nyata.
The place I found.
Tempat yang kutemukan.
That's why I dream.
Itu sebabnya aku bermimpi.
It's a Christian youth camp near Silverthorne.
Itu perkemahan remaja Kristen dekat Silverthorne.
What's this?
Apa ini?
They are opening CIT registration for the middle school winter camp.
Mereka buka pendaftaran CIT untuk perkemahan musim dingin SMP.
What is CIT?
Apa itu CIT?
Prospective mentor.
Calon pembina.
I don't want to be a junior high school counselor or some weird Jesus camp from your dreams. No, you'll be a future counselor.
Aku tidak mau jadi pembina SMP atau kamp Yesus aneh dari mimpimu. Tidak, kamu akan jadi calon pembina.
No, I don't want to.
Tidak, aku tidak mau.
Come on, Dad has been telling you to find a job for a long time.
Ayolah, Ayah sudah lama suruh kamu cari kerja.
And this is a paid job.
Dan ini pekerjaan yang dibayar.
And we can find out what... I said no.
Dan kita bisa cari tahu apa yang... Aku bilang tidak.
What's going on here?
Ada apa di sini?
Hey, Ben wants us to work at a Christian camp.
Eh, Ben mau kita kerja di kamp Kristen.
Alpine Camping.
Perkemahan Alpine.
Your mother used to work there.
Ibumu pernah kerja di sana.
When?
Kapan?
Oh, long before I met him.
Oh, jauh sebelum aku bertemu dia.
It closed in 58.
Itu ditutup tahun 58.
Where did you hear about this place?
Dari mana kamu dengar tempat ini?
Eh, I... I haven't...
Eh, aku... aku belum...
The kids at school said it was a great way to make money.
Anak-anak di sekolah bilang itu cara bagus cari uang.
Christian camp, yes.
Perkemahan Kristen, ya.
You know I don't like religious things like that.
Kalian tahu aku tidak suka urusan agama begitu.
It's just a job, Dad.
Itu hanya pekerjaan, Yah.
My mother used to work there.
Ibu pernah kerja di sana.
I'm not crazy.
Aku tidak gila.
I never said you were crazy.
Aku tidak pernah bilang kamu gila.
Don't let me hear you drive a car over 55.
Jangan sampai kudengar kamu bawa mobil lebih dari 55.
Ya, Pak.
Ya, Pak.
I want my son back unharmed.
Aku ingin anakku kembali tanpa luka.
You understand?
Kamu mengerti?
Ya, Pak.
Ya, Pak.
What else did you say?
Kamu bilang apa lagi?
I mean...
Maksudku...
I don't like the way he looks at me. Yeah, me too.
Aku tidak suka cara memandangnya. Ya, aku juga.
Unlucky.
Sial.
Wait.
Tunggu.
Wait what?
Tunggu apa?
Good.
Bagus.
Take care of your sister.
Jaga adikmu.
Please do something for me while I'm gone.
Tolong lakukan sesuatu untukku saat aku pergi.
Yes, anything, son.
Ya, apa saja, Nak.
Don't get drunk.
Jangan mabuk.
Come on.
Ayolah.
When do you believe I've stopped?
Kapan kamu percaya aku sudah berhenti?
In two weeks I'll get my three year chip.
Dua minggu lagi aku dapat chip tiga tahun.
I'll show you when you get back.
Akan kutunjukkan saat kamu kembali.
See you in a few weeks.
Sampai jumpa beberapa minggu lagi.
Okay, good.
Oke, bagus.
Finally, there is peace in this house.
Akhirnya tenang juga di rumah ini.
I can't see the road
Aku tak bisa melihat jalan
This is not safe.
Ini tidak aman.
You could fall off a cliff and not see it.
Kamu bisa jatuh dari tebing dan tidak melihatnya.
Stop the car.
Hentikan mobil.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
I'll run in front of the car so I can see the road.
Aku akan berlari di depan mobil supaya bisa lihat jalan.
Just follow me.
Ikuti aku saja.
Follow me!
Ikuti aku!
Command!
Mando!
I found CIT lost!
Aku temukan CIT tersesat!
In front, about 20 yards, park anywhere.
Di depan, sekitar 20 yard, parkir di mana saja.
Thank You.
Terima kasih.
You must be that kid.
Kamu pasti anak itu.
Yes, how did you know?
Ya, bagaimana kamu tahu?
They closed a big bet on Silvercore.
Mereka menutup taruhan besar di Silvercore.
You're the only one who didn't get the news.
Kalian satu-satunya yang tidak sempat dapat kabar.
I'm Armando, or Vando if you prefer.
Aku Armando, atau Vando kalau suka.
Come with me, let's go to the place.
Ayo ikut aku, mari ke tempatnya.
What about all the kids? Aren't they coming tomorrow?
Bagaimana dengan semua anak? Bukannya mereka datang besok?
Kids are cancelled.
Anak-anak dibatalkan.
They won't be playing in the street until the storm passes.
Mereka tidak akan main di jalan sampai badai reda.
How many people got here?
Berapa orang yang sampai di sini?
Just the three of you.
Hanya kalian bertiga.
The support staff has been here a week!
Staf pendukung sudah di sini seminggu!
If not, you're in luck!
Kalau tidak, kalian beruntung!
Sorry to say, but for now you're stuck here!
Maaf harus bilang, tapi untuk sekarang kalian terjebak di sini!
Ayo, Gwen!
Ayo, Gwen!
You come with me!
Kamu ikut aku!
Here he is.
Ini dia.
Choose any bike.
Pilih sepeda mana saja.
The Gators are ours, so give him a few minutes.
Gators milik kami, jadi beri dia beberapa menit.
We'll be warm soon.
Kita akan hangat sebentar lagi.
Good?
Baik?
Good night, children.
Selamat malam, anak-anak.
Sweet dreams.
Mimpi indah.
I have to sleep here alone?
Aku harus tidur di sini sendiri?
Unfortunately, state law requires separate premises.
Sayangnya ya. hukum negara mewajibkan tempat terpisah
for teenage boys and girls.
untuk remaja laki-laki dan perempuan.
I will stay here with you,
Aku akan tinggal di sini denganmu,
but I'm not a registered coach,
tapi aku bukan pembina terdaftar,
so it can't be done.
jadi tidak bisa.
But my cabin is there
Tapi kabinku ada di sana
if you need anything.
kalau kamu butuh sesuatu.
Good night.
Selamat malam.
Sorry, I can't help you.
Maaf, aku tidak bisa membantumu
Who's this?
Siapa ini?
Halo?
Halo?
There are people?
Ada orang?
Halo, Finney.
Halo, Finney.
No!
Tidak!
Hell is not fire, Finney.
Neraka bukan api, Finney.
It's ice.
Itu es.
Nothing burned.
Tak ada yang terbakar
..Like cold
..Seperti dingin
One more please. Come on. Hurry! Hurry!
Satu lagi tolong. Ayo. Cepat! Cepat!
Gwen....Gwen
Gwen....Gwen
Gwen! Gwen! Gwen!
Gwen! Gwen! Gwen!
Hey, Gwen, Gwen! Look at me!
Hei, Gwen, Gwen! Lihat aku!
Hey, hey, look at me! Wake up! Wake up!
Hei, hei, lihat aku! Bangun! Bangun!
Hello! Hello!
Hei! Hei!
What happened to me?
Apa yang terjadi padaku?
Oh my God, I feel crazy.
Ya Tuhan, aku merasa gila.
You're dreaming. You're fine.
Kamu bermimpi. Kamu baik-baik saja.
I feel crazy! You're okay.
Aku merasa gila! Kamu baik-baik saja.
Gwen
Gwen
I had a nightmare.
Aku mimpi buruk.
Okay, are you okay?
Baik, Kamu baik-baik saja?.
Come here, lie down
Kemarilah, berbaring
Oh God,
Ya Tuhan,
Don't let me have nightmares again tonight.
jangan biarkan aku mimpi buruk lagi malam ini.
Please.
Tolong.
Hey.
Hei.
Are you alright?
Kamu baik-baik saja?
Yes. Did I wake you?
Ya. Apa aku membangunkanmu?
No.
Tidak.
Is that real?
Itu sungguhan?
What?
Apa?
You just talk to Jesus like that?
Kamu bicara pada Yesus begitu saja?
Yeah. You think that's weird?
Ya. Kamu pikir itu aneh?
No. Not at all.
Tidak. Tidak sama sekali.
I think it's cool.
Aku pikir itu keren.
You think it's cool that I'm talking to Jesus?
Kamu pikir keren aku bicara pada Yesus?
Yeah. I mean, it might be even cooler if you called him Jesus.
Ya. Maksudku, mungkin lebih keren lagi kalau kamu panggil Jesus.
You know, my mother is Catholic.
Kamu tahu, ibuku Katolik.
He must be happy that I'm dating someone who prays.
Dia pasti senang aku pacaran dengan orang yang berdoa.
Or dating.
Atau pacaran.
I mean, I just said that.
Maksudku, aku hanya bilang begitu.
I'm a good Christian girl.
Aku gadis Kristen yang baik.
Sure, why not?
Tentu, kenapa tidak?
My mother is also Christian.
Ibuku juga Kristen.
My father didn't want us to be raised in church, but I asked a lot of questions.
Ayah tidak mau kami dibesarkan di gereja, tapi aku banyak bertanya.
And when he wasn't there, Mom answered.
Dan saat dia tidak ada, Ibu menjawab.
Does he know about your dream?
Dia tahu soal mimpimu?
I got that from him.
Aku dapat itu darinya.
It drives him crazy.
Itu membuatnya gila.
I'm afraid the same thing will happen to me.
Aku takut hal yang sama terjadi padaku.
Won't.
Tidak akan.
You are too strong for that.
Kamu terlalu kuat untuk itu.
Don't you think I'm weird?
Kamu tidak pikir aku aneh?
What's wrong with being weird?
Apa salahnya jadi aneh?
I'm weird like my mom.
Aku aneh seperti ibuku.
Are you close to him?
Kamu dekat dengannya?
Yes.
Ya.
I think about it every day.
Aku memikirkannya setiap hari.
I can still see his face very clearly.
Aku masih bisa lihat wajahnya jelas sekali.
She is beautiful.
Dia cantik.
I think you are beautiful.
Aku pikir kamu cantik.
What about me? Do you think I'm beautiful?
Bagaimana denganku? Kamu pikir aku cantik?
Finn, you rotten piece of trash. Did you hear that?
Finn, dasar sampah busuk. Kamu dengar dari tadi?
I'm still here, so it's not like I have a choice.
Aku masih di sini, jadi bukan berarti aku punya pilihan.
I thought he was sleeping. I told you Duran Duran was on a date.
Kukira dia tidur. Sudah kubilang Duran Duran itu kencan.
Ernesto, I need to talk to Gwen alone.
Ernesto, aku perlu bicara dengan Gwen sendiri.
As for last night, he knows.
Kalau soal tadi malam, dia tahu.
What do you know?
Tahu apa?
Why do you think he's here?
Kenapa menurutmu dia di sini?
He came to help us investigate.
Dia datang untuk bantu kita menyelidiki.
Wait, you told him about your dream?
Tunggu, kamu bilang padanya soal mimpimu?
Yes, I know about the dream.
Ya, aku tahu soal mimpinya.
And about the call you received.
Dan soal panggilan yang kamu terima.
Gwen.
Gwen.
We can trust him.
Kita bisa percaya dia.
Okay, but that's not your right to say.
Baik, tapi itu bukan hakmu untuk bilang.
Okay, I haven't told anyone yet.
Baik, aku belum bilang siapa pun.
Because you don't have any friends.
Karena kamu tidak punya teman.
I have a friend.
Aku punya teman.
Name one.
Sebut satu.
One that you once brought home to play with.
Satu yang pernah kamu bawa main ke rumah.
One you mentioned in chat.
Satu yang pernah kamu sebut dalam obrolan.
Gwen, that's not your right to say.
Gwen, itu bukan hakmu untuk bilang.
I have to tell someone, Finn.
Aku harus bilang pada seseorang, Finn.
You never want to hear about my dreams.
Kamu tidak pernah mau dengar soal mimpiku.
That is not true.
Itu tidak benar.
Look at this?
Lihat ini?
This happened last night, in my dream.
Ini terjadi tadi malam, dalam mimpiku.
I was surprised that the kids were pulling me.
Aku heran kalau anak-anak itu menarikku.
In your dreams?
Dalam mimpimu?
Gwen, this is bad.
Gwen, ini buruk.
Good morning, kids!
Selamat pagi, anak-anak!
A beautiful day given by God at this camp.
Hari indah yang diberi Tuhan di kamp ini.
Come on, guys.
Ayo, teman-teman.
Breakfast in the dining hall.
Sarapan di aula makan.
Let's eat together.
Ayo makan bersama.
Where did you get that tattoo? In prison. But that was a long time ago.
Dari mana kamu dapat tato itu? Di penjara. Tapi itu sudah lama. .
News says this is the worst snowstorm since 46
Berita bilang ini badai salju terburuk sejak 46
Denver is closed. Two days at the earliest, maybe three. Could be longer.
Denver ditutup. Paling cepat dua hari, mungkin tiga. Bisa lebih lama.
You've met my nephew, Mustang.
Kau sudah bertemu dengan keponakanku , Mustang.
He works in the stables and kitchen with me.
Dia kerja di kandang kuda dan dapur bersamaku.
Mustang, like the name of the car?
Mustang, seperti nama mobil?
Like a horse.
Seperti kuda.
How many other people are here?
Berapa banyak orang lain di sini?
Only Kenneth and Barbara were in the office.
Hanya Kenneth dan Barbara di kantor.
The other staff had already left before the road closed. So, how did you guys sleep?
Staf lain sudah pergi sebelum jalan ditutup. Jadi, bagaimana tidur kalian?
Just fine.
Baik-baik saja.
I saw you sleeping with a boy. I could lose my camp permit for that. Don't do it again.
Aku lihat kamu tidur dengan anak laki-laki. Aku bisa kehilangan izin kamp karena itu. Jangan lakukan lagi.
Now, the 64 thousand dollar question, why are you guys here?
Sekarang, pertanyaan 64 ribu dolar, kenapa kalian di sini?
To be a camp CIT.
Untuk jadi CIT kamp.
No, I understand that.
Tidak, aku paham itu.
I mean, none of you have ever been here as participants and none of you listed a church on the form.
Maksudku, tidak satu pun dari kalian pernah ikut di sini sebagai peserta dan tidak ada yang mencantumkan gereja di formulir
so that means you don't get our flyers.
jadi artinya kalian tidak dapat selebaran kami.
So, why are you guys here?
Jadi, kenapa kalian di sini?
So?
Jadi?
Don't involve me in this, please.
Jangan libatkan aku dalam hal ini, tolong.
Our mother was here.
Ibu kami pernah di sini.
Participant or builder? Builder.
Peserta atau pembina?  Pembina.
Her name is Hope Adler.
Namanya Hope Adler.
Once?
Pernah?
He died seven years ago.
Dia meninggal tujuh tahun lalu.
Hm. My condolences.
Hm. Turut berduka.
Do you remember him?
Kamu ingat dia?
Many children come here.
Banyak anak datang ke sini.
Do you know his nickname?
Kamu tahu nama julukannya?
Staff and coaches get nicknames. It's easier for kids to remember.
Staf dan pembina dapat nama julukan. Lebih mudah diingat anak-anak.
Starlight.
Starlight.
Are you Starlight's child?
Kamu anaknya Starlight?
So you remember him?
Jadi kamu ingat dia?
Very memorable. He is a true light.
Sangat ingat. Dia cahaya sejati.
I'm so sorry for your loss.
Aku turut berduka kalian kehilangannya.
Can I ask how he died?
Boleh aku tanya bagaimana dia meninggal?
He committed suicide.
Dia bunuh diri.
I am so sorry.
Aku sangat menyesal.
Listen, I... .
Dengar, aku... .
I'm glad you found us.
Aku senang kalian menemukan kami.
After eating, you should call your family and let them know you are okay.
Setelah makan, kalian harus telepon keluarga dan beri tahu kalian baik-baik saja.
There is a telephone in the camp office.
Ada telepon di kantor kamp.
Wait, what about the payphones outside?
Tunggu, bagaimana dengan telepon umum di luar?
That's dead, son.
Itu sudah mati, Nak.
Not working for over ten years.
Tidak berfungsi lebih dari sepuluh tahun.
The dead payphone rang last night.
Telepon umum mati itu berdering semalam.
Did you pick up?
Kamu angkat?
Yes.
Ya.
I'm sure it's him.
Aku yakin itu dia.
So?
Dia?
You mean, him. Him.
Maksudmu, dia. Dia.
Oh my God.
Ya Tuhan.
What did he say?
Apa yang dia bilang?
What does he want?
Apa yang dia mau?
What?
Apa?
That rang again.
Itu berdering lagi.
Go call Dad. I'll catch up when I'm done.
Pergi telepon Ayah. Aku akan menyusul setelah selesai.
Do you want to say something?
Kamu mau bilang sesuatu?
Then tell me.
Kalau begitu bilanglah
It's cold here
Disini dingin
Who's this?
Siapa ini?
I don't remember
Aku tidak ingat
What happened to you?
Apa yang terjadi padamu?
We don't know
Kami tidak tahu
You don't remember anything?
Kamu tidak ingat apa pun?
There are three of us
Ada tiga dari kami
Okay, where are you guys?
Baik, kalian di mana?
It's cold here
Di sini dingin
Where is it cold?
Dingin di mana?
It's dark in here
Di sini gelap
Tell me where you are.
Katakan di mana kalian.
We don't know.
Kami tidak tahu.
My name is Finn.
Namaku Finn.
Help us, Finn.
Tolong kami, Finn.
You should try to remember something.
Kamu harus coba ingat sesuatu.
How did you die?
Bagaimana kalian mati?
We don't remember.
Kami tidak ingat.
We're scared, Finn.
Kami takut, Finn.
I understand.
Aku mengerti.
We shouldn't be here.
Kami seharusnya tidak di sini.
What do you mean?
Maksudmu apa?
This is not our place.
Ini bukan tempat kami.
We shouldn't be here.
Kami seharusnya tidak di sini.
Something bad happened to you guys.
Sesuatu buruk terjadi pada kalian.
Help us. Help us.
Tolong kami. Tolonglah kami.
Say it.
Katakan.
Tell me how I can help.
Katakan bagaimana aku bisa menolong.
Find us, please find us.
Temukan kami, tolong temukan kami.
Oh no! Yes, we're stuck in the snow here too.
Oh, tidak! Ya, kami juga terjebak salju di sini.
You just wait.
Kalian tunggu saja.
I'm sure you'll be kicked out of there soon.
Aku yakin kalian akan segera dikeluarkan dari sana.
I love you, son.
Sayang kamu, nak
Already...
Dah...
Go to the mountain
Pergilah ke gunung
Welcome back to KMGH news
Selamat datang kembali di berita KMGH
The storm paralyzed all areas
Badai melumpuhkan semua wilayah
Wind and snow made the roads impassable
Angin dan salju membuat jalanan tidak dapat dilalui
{\fs25Police from some cities even banned traffic
{\fs25Polisi dari beberapa kota bahkan melarang lalu lintas
to the car
ke mobil
The ban applies to all travel
Larangan tersebut berlaku untuk semua perjalanan
Yeah, Jake, hey.
Ya, Jake, hei.
Listen, I need help.
Dengar, aku perlu minta tolong.
Has the company fleet finished clearing snow in the area?
Apakah armada perusahaan sudah selesai membersihkan salju di area?
Of course I will be careful.
Tentu saja aku akan hati-hati.
Good?
Baik?
I also love you.
Aku juga cinta kamu.
Excuse me
Permisi
Do you have any books about history?
Apa Anda punya buku tentang sejarah
we have flyers
kami memiliki selebaran
Damn. No more detailed notes?
Sial. Tidak ada catatan lebih rinci?
No. There is no official history of Camp Alpine Lake.
Tidak. Tidak ada sejarah resmi Camp Alpine Lake.
We are a youth camp, not a historical society.
Kami perkemahan remaja, bukan lembaga sejarah.
Barbara, they are guests.
Barbara, mereka tamu.
No, Kenneth. This is the girl who snuck into the boys' cabin last night.
Tidak, Kenneth. Ini gadis yang menyelinap ke kabin anak laki-laki semalam.
So, what can we help you with, honey?
Jadi, apa yang bisa kami bantu, Sayang?
We just want to know about the children who may have been killed here in the past.
Kami hanya ingin tahu tentang anak-anak yang mungkin pernah terbunuh di sini dulu.
You don't need to know about that.
Kamu tidak perlu tahu soal itu.
We do not?
Kami tidak?
No.
Tidak.
Philippians 4:8 says we should think about beautiful things.
Filipi 4:8 berkata kita harus memikirkan hal-hal yang indah.
Philippians 4:8 also says to think about things that are true, just, and honest.
Filipi 4:8 juga berkata pikirkan hal-hal yang benar, adil, dan jujur.
Right, Barb?
Benar, Barb?
Barbara. We don't know the details.
Barbara. Kami tidak tahu rinciannya.
This isn't a ghost tour or a seance camp. This is a Christian organization. We don't talk about that kind of stuff here.
Ini bukan tur hantu atau kamp arwah. Ini organisasi Kristen. Kami tidak membicarakan hal begitu di sini.
But something messed up did happen here, right?
Tapi sesuatu yang kacau memang pernah terjadi di sini, kan?
Is your mouth always that dirty?
Mulutmu selalu sekotor itu?
Are you always so holy?
Kamu selalu sok suci begitu?
Hey, hey, you guys better go.
Hei, hei, sebaiknya kalian pergi.
Now.
Sekarang.
Okay.
Ayo.
I will pray for you!
Aku akan doakan kalian!
Halo
Halo
Who's this?
Siapa ini?
Hope?
Hope?
Hope Adler?
Hope Adler?
Who's this?
Siapa ini?
I can't see you.
Aku tidak bisa melihatmu.
Where are you?
Kamu di mana?
Alpine Lake.
Alpine Lake.
It's a youth camp in the mountains.
Itu perkemahan remaja di pegunungan.
So dark.
Begitu gelap.
Where did you find me?
Di mana kamu temukan aku?
I had a dream.
Aku bermimpi.
Seven digits.
Tujuh angka.
No area code, so it's a local call.
Tanpa kode area, jadi ini panggilan lokal.
You're in Colorado, right?
Kamu di Colorado, kan?
Where are those numbers?
Di mana angka-angka itu?
The numbers are carved into the ice.
Angka-angka itu terukir di es.
Lake ice, huh?
Es danau Ya?
Yes It's very difficult to remember.
Ya Sulit sekali mengingat.
It's so cold in the dark.
Begitu dingin dalam gelap.
Who's this?
Siapa ini?
Who are you?
Siapa kamu?
We all remember.
Kami semua ingat.
Halo?
Halo?
Hello? Can you hear me?
Halo? Bisa dengar aku?
I shouldn't be here.
Aku tidak seharusnya di sini.
Ernesto, Wake Up!
Ernesto, Bangun!
You don't have to pick up.
Kamu tidak harus angkat.
Yes, it must.
Ya, harus.
You have one task.
Kamu punya satu tugas.
Take care of my little brother.
Jaga adikku.
I promise. Hello, Cindy.
Aku janji. Halo, Cindy.
Halo , Finney
Halo , Finney
What do you want?
Apa maumu?
It took a long time, but now I remember.
Butuh waktu lama, tapi sekarang aku ingat.
You are dead.
Kamu sudah mati.
Oh, Finney.
Oh, Finney.
You know better that death is just a word.
Kamu lebih tahu bahwa mati itu hanya sebuah kata.
Tell me why you are here.
Katakan kenapa kamu di sini.
Why do you think I'm here?
Kenapa menurutmu aku di sini?
Because you knew we would get caught.
Karena kamu tahu kami akan terjebak.
Gwen?
Gwen?
Gwen? Shut up! I don't know.
Gwen? Diam! Aku tidak tahu.
You thought our story was over, Finney?
Kamu pikir cerita kita sudah selesai, Finney?
You really believe you can do that to me and it's all over?
Kamu benar-benar percaya kamu bisa lakukan itu padaku dan semuanya berakhir?
I'm not afraid of you.
Aku tidak takut padamu.
And why should you be afraid?
Dan kenapa kamu harus takut?
You killed me.
Kamu membunuhku.
You win.
Kamu menang.
Say what you want.
Katakan apa maumu.
What I always wanted from you.
Apa yang selalu kuinginkan darimu.
What? You want to scare me?
Apa? Kamu mau menakutiku?
You know as well as I do that fear is just a warm-up.
Kamu tahu sama sepertiku bahwa rasa takut hanya pemanasan.
Gwen
Gwen
Gwen!
Gwen!
Are you alright?
Kamu baik-baik saja?
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
It's three in the morning!
Ini jam tiga pagi!
Gwen is not in her dorm.
Gwen tidak ada di asramanya.
I don't know where he is! Sorry.
Aku tidak tahu dia di mana! Maaf.
Have you guessed what it is?
Sudahkah kamu tebak apa itu?
What I really want from you.
Apa yang sebenarnya kuinginkan darimu.
Want isn't even the right word.
Mau bahkan bukan kata yang tepat.
More like an insatiable need.
Lebih seperti kebutuhan tak terpuaskan.
So you know?
Jadi sudah tahu?
Not yet?
Belum?
Okay.
Baiklah.
I'll just say it, Finney.
Akan kukatakan saja, Finney.
What I want is.
Yang kuinginkan adalah.
I want to hurt you in ways you can't even imagine.
Aku ingin menyakitimu dengan cara yang bahkan tidak bisa kamu bayangkan.
You will pay for what you did to me. You made me kill my brother!
Kamu akan bayar atas apa yang kamu lakukan padaku. Kamu membuatku membunuh saudaraku!
The person I love most in the world!
Orang yang paling aku cintai di dunia!
Then you kill me!
Lalu kamu membunuhku!
So now I'm going to destroy you, Finney.
Jadi sekarang aku akan menghancurkanmu, Finney.
By destroying the things you love most.
Dengan menghancurkan hal yang paling kamu cintai.
Vengeance is mine.
Pembalasan itu milikku.
Gwenn
Gwenn
Help me!
Tolong aku!
Hey, Gwenn!
Hei, Gwenn!
Gwenn, wake up!
Gwenn, bangun!
Gwenn, wake up!!
Gwenn, bangun!!
Gwenn, are you awake? Gwenn, are you awake?
Gwenn, kamu bangun? Gwenn, kamu bangun?
Are you awake?
Kamu bangun?
There's a devil in you, son.
Ada iblis dalam dirimu, Nak.
I've lived in this world for a long time. Seen many things I can't explain.
Aku sudah lama hidup di dunia ini Melihat banyak hal yang tidak bisa kujelaskan.
I've never heard of anyone having a dream like the one you described.
Aku tidak pernah dengar ada orang yang punya mimpi seperti yang kamu ceritakan.
Where do you think it came from?
Menurutmu dari mana itu datang?
He is possessed.
Dia kerasukan.
Oh my God, Mando, isn't it obvious?
Ya Tuhan, Mando, bukankah sudah jelas?
I'm not possessed, you disgusting bitch.
Aku tidak kerasukan, jalang menjijikkan.
You think this is funny, Mustang?
Kamu pikir ini lucu, Mustang?
You got your horns cut?
Kamu dipotong tandukmu?
Yes indeed.
Ya, memang.
Just mind your business.
Urus saja urusanmu.
Why are you acting like this is the first time you've seen something scary here?
Kenapa kamu bertingkah seolah ini pertama kali lihat hal menyeramkan di sini?
Stop it.
Hentikan.
We've all seen or heard things here.
Kita semua pernah lihat atau dengar hal-hal di sini.
Including you, Barb.
Termasuk kamu, Barb.
Barbara. Shut up, both of you!
Barbara. Diam kalian berdua!
Gwen, your dream, do you mean it shows the future?
Gwen, mimpimu, maksudmu itu menunjukkan masa depan?
Sometimes the dead show things from the past.
Kadang yang mati menunjukkan hal-hal dari masa lalu.
Something like what? Like the youngest lost child.
Hal seperti apa? Seperti anak hilang yang paling kecil.
Felix?
Felix?
He ran for his life wearing a yellow parka jacket.
Dia lari menyelamatkan diri pakai jaket parka kuning.
And the tallest child, he was wearing a white parka.
Dan anak paling tinggi, dia pakai parka putih.
Spike.
Spike.
And scratched letters on the ice. WB H.
Dan menggores huruf di es. W B H.
I think his head was split open at the base of a tree in the forest.
Kupikir kepalanya dibelah di pangkal pohon di hutan.
Oh God, no.
Ya Tuhan, tidak.
The third child is wearing a denim jacket.
Anak ketiga pakai jaket denim.
He was burnt to death.
Dia hangus terbakar.
Like cooked in the oven.
Seperti dimasak dalam oven.
How do you know that? _____Mando
Bagaimana kamu tahu itu? _____Mando
Oh no, no.
Oh tidak, tidak.
Gwen, ignore everyone in the room.
Gwen, abaikan semua orang di ruangan.
It's just you and me now. The burning child
Hanya kamu dan aku sekarang. Anak yang terbakar itu
How do you know about that?
Bagaimana kamu tahu soal itu?
I told you so
Sudah kubilang
He came to me in a dream
Dia datang padaku dalam mimpi
He wanted me to find him They all do
Dia ingin aku menemukannya Mereka semua begitu
They can't rest until they are found.
Mereka tidak bisa tenang sampai ditemukan
Are you okay, Mondo?
Kamu baik-baik saja, Mondo?
World?
Mondo?
Hah
Hah
Caldina Caves' burnt denim jacket cutout
Potongan jaket denim Caldina Caves yang terbakar
found by the police. Only they know those details.
ditemukan polisi. Hanya mereka yang tahu detail itu.
The police, the former camp owner, and me.
Polisi, mantan pemilik kamp, dan aku.
What about what we saw in the kitchen? It wasn't a dream.
Bagaimana dengan yang kita lihat di dapur? Itu bukan mimpi.
You've heard of Grabber,
Kamu pernah dengar tentang Grabber,
Yes, who killed many children and one of them escaped,
ya, yang membunuh banyak anak dan salah satunya ada yang lolos,
yeah, his name is Finney, what's that...?
ya namanya Finney siapa gitu...?
Finney Blake
Finney Blake
Good grief.
Astaga.
Gwenn?
Gwenn?
When did all this start?
Kapan semua ini mulai?
A few weeks ago when my mother called me from this camp in a dream.
Beberapa minggu lalu saat ibu meneleponku dari kamp ini dalam mimpi.
He wanted me to come here.
Dia ingin aku datang ke sini.
What does this have to do with Grabber?
Apa hubungannya dengan Grabber?
It wasn't a demon that attacked me in the kitchen.
Itu bukan iblis yang menyerangku di dapur.
There he is.
Itu dia.
I can see it.
Aku bisa melihatnya.
He's here. This is from Canaan's last year before it closed.
Dia ada di sini. Ini dari tahun terakhir Canaan sebelum ditutup.
At that time, I was just the camp cook. That was me. And that was your mother.
Saat itu aku hanya juru masak kamp. Itu aku. Dan itu ibumu.
After Harlem, the owner, closed this place, I still came here.
Setelah Harlem, pemiliknya, menutup tempat ini, aku tetap datang ke sini.
Wandering this area looking for those children
Menyusuri daerah ini mencari anak-anak itu
Then when Harlan died I bought this place at a cheap auction and opened it again.
lalu saat Harlan meninggal aku membeli tempat ini lewat lelang murah dan Kubuka lagi.
I promised their parents I wouldn't stop looking until I found them.
Aku janji pada orang tua mereka tidak akan berhenti mencari sampai kutemukan.
So every day, weather permitting, I keep walking the trail, digging up every mound of dirt.
Jadi setiap hari, kalau cuaca memungkinkan, aku tetap menyusuri jalur, menggali setiap gundukan tanah.
There's not a morning that goes by that I don't pray that I can find those children.
Tidak ada pagi yang terlewat tanpa aku berdoa agar bisa menemukan anak-anak itu.
I didn't know it was you he sent.
Aku tidak tahu ternyata kamu yang dia kirim.
But now that you're here, I won't waste the opportunity to calm the kids down.
Tapi sekarang kamu di sini, aku tidak akan sia-siakan kesempatan untuk menenangkan anak-anak.
For them, their families, and for me.
Untuk mereka, keluarga mereka, dan untukku.
Impossible.
Tidak mungkin.
What's wrong with this family?
Ada apa dengan keluarga ini?
There he is.
Itu dia.
Tuan Grabber.
Tuan Grabber.
Are you sure? I know him, and I know his face.
Kamu yakin? Aku kenal dia, dan aku kenal wajahnya.
That's Bill.
Itu Bill.
Wild Bill. He wears Mendon's.
Wild Bill. Dia pakai Mendon’s
We called him Wild Bill because he wore a loose brown leather belt around his waist like a gun-toting cowboy,
Kami memanggilnya Wild Bill karena dia pakai sabuk kulit cokelat longgar di pinggang seperti koboi bersenjata,
and his hair was long and wavy like Wild Bill Hickok.
dan rambutnya panjang bergelombang seperti Wild Bill Hickok.
Wild Bill Hickok. WBH.
Wild Bill Hickok. WBH.
This is where he started. The children were his first victims.
Di sinilah dia mulai. Anak-anak itu korban pertamanya.
Wild Bill becomes Grabber.
Wild Bill jadi Grabber.
Mondo, when did weird things start happening here?
Mondo, kapan hal-hal aneh mulai terjadi di sini?
Just a few years ago.
Baru beberapa tahun lalu.
1978?
1978?
It seems true. I saw it. I killed it.
Sepertinya benar. Aku melihat. Aku membunuhnya.
And his spirit is free to return here.
Dan rohnya bebas kembali ke sini.
Okay, but why did he do that?
Baik, tapi kenapa dia lakukan itu?
Perhaps his spirit draws strength from the fear of his victims.
Mungkin rohnya menarik kekuatan dari ketakutan para korbannya
because their spirits are not yet at peace.
karena roh mereka belum tenang.
How do we find the kids?
Bagaimana kita temukan anak-anak itu?
Their bodies are underwater, in a frozen lake.
Jasad mereka ada di bawah air, di danau beku.
But didn't the police check the surrounding lakes?
Tapi bukankah polisi sudah periksa danau sekitar?
No, why should I?
Tidak, kenapa harus?
The lakes froze when the children went missing.
Danau-danau itu membeku saat anak-anak hilang.
we fished at lake maru in winter
kami memancing di danau Maru di musim dingin
so we keep the equipment there. That's why Bill wears it to hockey games.
jadi kami simpan peralatan di sana. Itulah kenapa Bill memakainya untuk permainan hoki.
He was a good skater. That's the lake where he dug a hole in the ice and drowned himself.
Dia memang pemain skate yang baik. Itu danau di mana dia membuat lubang di es dan menenggelamkan jasadnya.
So if we find Felix, Cal, and Spike, let them rest in peace, like you said,
Jadi kalau kita temukan Felix, Cal, dan Spike, biarkan mereka tenang, seperti katamu,
will that remove Grabber's powers?
itu akan menghapus kekuatan Grabber?
I think so. Yes.
Kupikir begitu. Ya.
Okay.
Baiklah.
At dawn, we went to Lake Maru and looked for the children.
Saat fajar, kita ke Danau Maru dan cari anak-anak itu.
Very cute, Mustang.
Sangat lucu, Mustang.
See what I'm going to do
Lihat apa yang akan aku lakukan
You made me, kill my brother
Kau membuatku , membunuh saudaraku
I know you're out there, Bill.
Aku tahu kamu di luar sana, Bill.
You can't have those kids forever.
Kamu tidak bisa selamanya punya anak-anak itu.
My name is not Bill.
Namaku bukan Bill.
Wild Bill.
Wild Bill.
Grabber.
Grabber.
Evil is still evil.
Jahat tetaplah jahat.
I want to kill you.
Aku ingin membunuhmu.
We'll get those kids back, Bill. My name isn't Bill!
Kita akan kembalikan anak-anak itu, Bill. Namaku bukan Bill!
It is not permitted in the Alpine Camping area.
Itu tidak diizinkan di area Perkemahan Alpine.
So fire me.
Jadi pecat aku.
You've been through a lot, haven't you, son?
Kamu sudah banyak melalui banyak hal, kan, Nak?
There was a certain look in a young man's eyes.
Ada tatapan tertentu di mata seorang pemuda.
A kind of anger, revenge because I have seen and experienced so much.
Semacam amarah, dendam karena sudah banyak melihat dan alami.
Do you fight often, Finn?
Apa kamu sering bertengkar, Finn.
So?
Jadi?
So, this is what I know.
Jadi, ini yang aku tahu.
Behind anger, there is fear.
Di balik amarah, ada rasa takut.
I'm not afraid of anything.
Aku tidak takut apa pun.
I know one thing you're afraid of.
Aku tahu satu hal yang kamu takuti.
Yes?
Ya?
What's that?
Apa itu?
You couldn't protect your sister.
Kamu tidak bisa melindungi adikmu.
When I was on the street, I chose the wrong path.
Saat aku di jalanan, aku memilih jalan yang salah.
Instead of facing my fears, I chose anger.
Alih-alih hadapi ketakutanku, aku memilih marah.
You do the same thing, I can see it.
Kamu lakukan hal yang sama, aku bisa melihatnya.
Son, this is my daily job.
Nak, inilah pekerjaanku sehari-hari.
Every year I meet half a dozen kids like you. Kids who were told they had to be like this.
Setiap tahun aku bertemu setengah lusin anak seperti kamu. Anak-anak yang diberitahu harus jadi seperti ini.
You are stronger than you think.
Kamu lebih kuat dari yang kamu kira.
You are strong enough to kill the Grabber,
Kamu cukup kuat untuk membunuh Grabber,
and you are strong enough to let go of what happened to him.
dan kamu cukup kuat untuk melepaskan apa yang terjadi dengannya.
I don't know how to do it.
Aku tidak tahu bagaimana melakukannya.
You have to face your feelings..
Kamu harus hadapi perasaanmu..
Don't bury it and freeze it. You have to face it and let it go.
Jangan dipendam dan dibekukan. Kamu harus hadapi lalu lepaskan.
He wants to kill Gwen. Hurt me. Oh, we won't let that happen.
Dia ingin membunuh Gwen. Menyakiti aku. Oh, kita tidak akan biarkan itu.
I brought this.
Aku bawa ini.
Come on, I need that.
Ayolah, aku butuh itu.
Please. That's not good either.
Tolonglah. Itu pun tidak bagus.
We'll be at the lake in an hour.
Kita ke danau sejam lagi.
At dawn. Get ready
Saat fajar. Bersiaplah
Ernesto and I will take turns looking after you, so...
Aku dan Ernesto akan bergantian menjagamu, jadi...
If you have another nightmare, we'll wake you up.
Kalau kamu mimpi buruk lagi, kami akan bangunkan.
What if you can't?
Bagaimana kalau kalian tidak bisa?
So fight.
Maka lawanlah.
I mean, that's your dream, right?
Maksudku, itu mimpimu, kan?
He is more than that.
Dia lebih dari itu.
What books have you read about dreams?
Bagaimana buku-buku yang kamu baca tentang mimpi?
There's bound to be something you can try.
Pasti ada sesuatu yang bisa kamu coba.
He is too strong.
Dia terlalu kuat.
I used to think so too.
Aku dulu juga berpikir begitu.
He's sleeping. Can I ask you something?
Dia tidur. Boleh aku tanya sesuatu?
Did you really talk to my brother in that basement?
Kamu benar bicara dengan saudaraku di rubanah itu?
Yes.
Ya.
Yes, right.
Ya, benar.
What did he say?
Apa yang dia katakan?
He said your father didn't come home from Vietnam because he couldn't leave his friends.
Dia bilang ayahmu tidak pulang dari Vietnam karena tidak bisa tinggalkan teman-temannya.
And he will not leave me.
Dan dia tidak akan meninggalkanku.
Yes.
Ya.
Yes, like Robin Hood.
Ya, seperti Robin Hood.
Do you think he's still here?
Kamu pikir dia masih di sini?
I don't know what's on the other side.
Aku tidak tahu apa yang ada di seberang sana.
But there is something.
Tapi ada sesuatu.
And I hope it's good.
Dan aku harap itu baik.
I wish he was there.
Aku harap dia ada di sana.
But if not...
Tapi kalau tidak...
I'm not the one he's taking care of here.
Bukan aku yang dia jaga di sini.
Wake me up in four hours.
Bangunkan aku empat jam lagi.
Wild Bill
Wild Bill
You stay in bed tonight. .
Kamu tetap di tempat tidur malam ini. .
You look like your mother
Kamu terlihat seperti ibumu
Why is he here?
Kenapa dia di sini?
A kindness, actually.
Sebuah kebaikan, sebenarnya.
A favor for you.
Sebuah kebaikan untukmu.
Goodness?
Kebaikan?
That's what I can imagine.
Itu yang bisa kubayangkan.
My mother had a dream about Billy Showalter.
Ibuku bermimpi tentang Billy Showalter.
Newspaper delivery boy.
Anak pengantar koran.
He was the first child to be kidnapped in our area.
Dia anak pertama yang diculik di daerah kami.
He knows you kidnapped him, right?
Dia tahu kamu yang menculiknya, bukan?
Isn't it obvious?
Bukankah sudah jelas?
The kindness I gave you, to show you the truth
Kebaikan yang kuberikan padamu, untuk mennjukkan kebenaran padamu
before I do what I have to do.
sebelum aku lakukan apa yang harus kulakukan.
Abandon all hope, you who enter here.
Tinggalkan segala harapan, kamu yang masuk ke sini.
He didn't commit suicide.
Dia tidak bunuh diri.
You killed him!
Kamu yang membunuhnya!
What are you doing
Apa yang kamu lakukan
Actually it wasn't a dream
Sebenarnya itu bukan mimpi
I summon this from my hatred and the memories I harbor.
Aku memanggil ini dari kebencianku dan ingatan yang aku simpan.
Hell is different than you think.
Neraka berbeda dari yang kamu pikirkan.
They take the best part of you,
Mereka ambil bagian terbaik darimu,
your human part,
bagian manusiamu,
and only leave the worst parts,
dan hanya sisakan bagian terburuk,
Only sin.
Hanya dosa.
I am a bottomless pit of sin.
Aku jurang tak berdasar dari dosa.
What do you think happened?
Menurutmu apa yang terjadi
when you die in this world?
saat kamu mati di alam ini?
I will wake up.
Aku akan terbangun.
Maybe.
Mungkin.
Or maybe
Atau mungkin
you are really dead.
kamu benar-benar mati.
It's time to find out.
Saatnya mencari tahu.
Halo
Halo
You have to hide.
Kamu harus sembunyi.
Gwen! Gwen! Wake up! Gwen! Gwen wake up!
Gwen! Gwen! Bangun! Gwen! Gwen bangun!
Finn! Mustang!
Finn! Mustang!
Gwen!
Gwen!
What's wrong with him?
Ada apa dengannya?
Gwen, wake up!
Gwen, bangun!
You're naughty, Gwen.
Dasar nakal, Gwen.
Screw you.
Persetan denganmu.
A spicy tongue for a girl as young as you.
Lidah pedas untuk gadis semuda mu.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
If anyone tries to take my power, I have the right to defend myself.
Kalau ada yang coba ambil kekuatan yang kupunya, aku berhak membela diri.
Command. ...
Mando. ...
Tell the kids they miss him.
Katakan pada anak-anak mereka merindukannya.
World!
Mondo!
Gwen, Wake Up!
Gwen, Bangun!
Gwenn
Gwenn
Gwenn!
Gwenn!
Press the wound. Okay.
Tekan lukanya. Baik.
Okay, help me turn it over.
Baiklah, Bantu aku membaliknya.
Gwenn.
Gwenn.
Gwenn, wake up.
Gwenn, bangun.
Gwenn?
Gwenn?
Okay. Gwenn, can you hear us?
Baik. Gwenn, bisa dengar kami?
Quinn, wake up!
Quinn, bangun!
Wake up and keep pressing on the wound.
Bangun tekan terus lukanya.
Got it, Gwenn.
Mengerti, Gwenn.
You have to wake up.
Kamu harus bangun.
You have to wake up!
Kamu harus bangun!
Come on, we need help!
Ayo, kita butuh bantuan!
Gwenn, if you can hear me, you must fight!
Gwenn, kalau kamu bisa dengar aku, kamu harus melawan!
Gwenn, lawan!
Gwenn, lawan!
You didn't bring me here. I came on my own.
Bukan kamu yang membawaku ke sini. Aku sendiri yang datang.
I chose to come. And I can leave whenever I want.
Aku memilih datang. Dan aku bisa pergi kapan pun aku mau.
Now I understand. In dreams, I have powers too.
Sekarang aku mengerti. Dalam mimpi, aku juga punya kekuatan.
So?
Jadi?
What are you doing? Isn't it obvious?
Apa yang kamu lakukan? Bukankah sudah jelas?
I'm against you, rotten, disgusting.
Aku melawanmu, busuk, menjijikkan.
See you later, Wild Bill.
Sampai jumpa, Wild Bill.
World?
Mondo?
World!
Mondo!
Is he dead?
Dia mati?
I found Felix.
Aku temukan Felix.
I found it.
Aku menemukannya.
Mustang, what time is it?
Mustang, Jam berapa sekarang?
Around 4.30.
Sekitar 4.30.
What happened? Are you okay?
Apa yang terjadi? Kamu baik-baik saja?
Yes, I'm fine.
Ya, aku baik.
Mondo fell through the ice on Lake Maru.
Mondo jatuh ke es di Danau Maru.
Oh no.
Oh tidak.
He is fine.
Dia baik-baik saja.
But he found one of the missing children in the water.
Tapi dia menemukan salah satu anak hilang di air.
We will all start looking for the other two at dawn.
Kita semua akan mulai mencari dua lainnya saat fajar.
We need your help.
Kami butuh bantuanmu.
Not with that devil child outside.
Tidak dengan anak iblis itu di luar.
Her name is Gwen.
Namanya Gwen.
And he's the reason we got to Mondo on time.
Dan dia alasan kami bisa sampai ke Mondo tepat waktu.
That devil's child?
Anak iblis itu?
He saved her life.
Dia menyelamatkan nyawanya.
I don't know, maybe.
Aku tidak tahu, mungkin.
You know, if you want to be a coward and hide in this room until it's safe, go ahead.
Kamu tahu, kalau mau jadi pengecut dan sembunyi di kamar ini sampai aman, silakan saja.
But that is not true Christian behavior.
Tapi itu bukan perilaku Kristen sejati.
The sun rises at seven o'clock.
Matahari terbit jam tujuh.
There he is.
Itu dia.
Are you alright?
Kamu baik-baik saja?
Dad? Hey, son.
Ayah? Hei, Nak.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
You're stuck in the snow, so I'm asking for help.
Kamu terjebak salju, jadi aku minta bantuan.
I'm grateful.
Syukurlah.
Finally we can get out of here.
Akhirnya kita bisa keluar dari sini.
We have to stay.
Kita harus tetap tinggal.
What?
Apa?
What is it?
Ada apa?
Our work here is not finished.
Pekerjaan kita di sini belum selesai.
He's after her, Dad.
Dia mengincarnya, Yah.
He... Who is he?
Dia... Siapa dia?
Yes.
Dia.
I don't know.
Aku tidak tahu.
Gwen, uh...
Gwen, eh...
Is this about dreams again? Well, no.
Ini soal mimpi lagi? Yah, jangan.
Okay, let's get out of here.
Baik, kita pergi dari sini.
Let's go.
Ayo, pergi.
I took my stuff.
Aku ambil barangku.
I'm not going.
Aku tidak akan pergi.
Gwen, he will kill you.
Gwen, dia akan membunuhmu.
Okay, and I can't stop him.
Baik, dan aku tidak bisa hentikan dia.
But we have a chance.
Tapi kita punya kesempatan.
A chance to protect you, keep you safe.
Kesempatan untuk melindungimu, menjagamu tetap aman.
You're going to take care of me, Finn?
Kamu yang akan menjagaku, Finn?
You can't even take care of yourself.
Kamu bahkan tidak bisa menjaga dirimu sendiri.
You are just like Dad.
Kamu sama saja seperti Ayah.
Burying your head in the sand and numbing yourself until it disappears.
Menenggelamkan kepala di pasir dan mati rasa sampai hilang.
Wow! Where did that come from?
Wah! Dari mana itu datang?
You've seen what he's doing, pretend not to know, pretend not to smell it
Kamu sudah lihat yang dia lakukan, pura-pura tidak tahu, seolah tidak mencium baunya
in his room, in the backyard. You can't pretend you don't know
di kamarnya, di halaman belakang. Kamu tidak bisa pura-pura tidak tahu
You just pretend none of this ever happened.
Kamu hanya  berpura-pura semua ini tidak pernah terjadi.
It happened to those kids, and it's happening now,
Itu terjadi pada anak-anak itu, dan sedang terjadi sekarang,
but you two ran and hid as usual.
tapi kalian berdua  lari dan sembunyi seperti biasa.
Silence.
Diam.
Bottles, rolls,
Botol, lintingan,
Anything to stop the pain.
Apa saja untuk hentikan sakit.
Silence.
Diam.
so that what happens in the basement is real
supaya yang terjadi di ruang bawah tanah nyata
Shut up!
Diam!
You think I don't know it's real?
Kamu pikir aku tidak tahu itu nyata?
That's what I always think.
Itu yang selalu kupikirkan.
You don't know what it's like there.
Kamu tidak tahu bagaimana rasanya di sana.
No one knows.
Tidak ada yang tahu.
I was so scared.
Aku sangat ketakutan.
God, I don't want to be angry anymore.
Tuhan, aku tidak mau marah lagi.
I don't want to be afraid.
Aku tidak mau takut.
Hey.
Hei.
You are the bravest person I know.
Kamu orang paling berani yang aku kenal.
Okay. Look at me. Please, I know you want to stay.
Baik. Lihat aku. Tolong, aku tahu kamu ingin tetap tinggal
I know, but if you are in danger here
Aku tahu, tapi kalau kamu dalam bahaya di sini
We have to go
Kita harus pergi
Right now
Sekarang juga
No
Tidak
Honey, sorry.
Sayang, maaf
But I'm not asking for permission
Tapi aku tidak sedang minta izin
What are you going to do, Dad?
Apa yang akan kamu lakukan, Yah?
You want to hit me?
Kamu mau memukulku?
Take off my belt and drag me to the truck?
Lepas sabuk dan seret aku ke truk?
Don't. Please try.
Jangan. Silakan coba.
See if it works.
Lihat apakah berhasil.
Your mother, there. That's your mother. You're just like your mother.
Ibumu, di sana. Itu ibumu. Kamu sama seperti ibumu.
Stubborn.
Keras kepala.
You are so stubborn.
Kamu keras kepala sekali.
Until the end, even in the face of reality.
Sampai akhir, bahkan di hadapan kenyataan.
End?
Akhir?
Let me tell you about the ending, Dad.
Biar aku ceritakan tentang akhir, Yah.
Mom didn't commit suicide.
Ibu tidak bunuh diri.
Okay, enough. Let's all get in... No, Gwenn?
Baik, cukup. Ayo semua masuk ke... Tidak, Gwenn?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Mother's Dream.
Mimpi Ibu.
He dreamed about the missing child, didn't he?
Dia bermimpi tentang anak hilang, bukan?
Talk about the camp before he died.
Bicara tentang kamp sebelum dia meninggal.
That's why you remember camp.
Itu sebabnya kamu ingat kamp.
Yeah, but, yeah, so?
Ya, tapi, ya, jadi?
He found it long before he took Finn,
Dia menemukannya jauh sebelum dia mengambil Finn,
and he saw it, so he came to our house.
dan dia melihatnya, lalu dia datang ke rumah kita.
No.
Tidak.
Good grief.
Astaga.
He showed me he was the one who killed him.
Dia tunjukkan padaku dia yang membunuhnya.
Well, what's the first thing you said when you saw Mom?
Yah, apa hal pertama yang kamu katakan saat lihat Ibu?
What?
Apa?
You ask him, what are you doing?
Kamu tanya dia, apa yang kamu lakukan?
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
And you blame yourself.
Dan kamu menyalahkan dirimu.
You say, what have I done?
Kamu bilang, apa yang sudah kulakukan?
We were sleeping when it happened.
Kita sedang tidur saat itu terjadi.
And you found it.
Dan kamu yang menemukannya.
How else can I say it?
Bagaimana lagi aku harus katakan?
It's not your fault, Dad.
Itu bukan salahmu, Yah.
Oh my God.
Ya Tuhan.
And it's not his fault either.
Dan bukan salah dia juga.
The person who kidnapped Finn also took from us.
Orang yang menculik Finn juga mengambil dari kita.
Because he almost broke it.
Karena dia hampir membongkarnya.
Because his dream was not just a dream.
Karena mimpinya bukan sekadar mimpi.
So is my dream.
Begitu juga mimpiku.
Give me the cable
Berikan kabelnya
You know, Jesus
Kau tahu, Jesus
I'm not okay.
Aku tidak baik-baik saja.
I need help.
Aku butuh bantuan.
Real help.
Bantuan yang nyata.
We have to find two other children to take away their powers.
Kita harus temukan dua anak lain untuk menghilangkan kekuatannya.
I'm afraid he will kill me.
Aku takut dia akan membunuhku.
This time it's real.
Kali ini sungguhan.
Please don't let that happen. Save us alive.
Tolong jangan biarkan itu terjadi. Selamatkan kami hidup-hidup.
Don't let him win.
Jangan biarkan dia menang.
We don't see anything.
Kita tidak melihat apapun.
Maybe he was too far down. I thought so too. We should have seen it.
Mungkin dia terlalu jauh ke bawah. Aku juga berpikir begitu. Seharusnya kita sudah melihatnya.
Hey, calm down, son.
Hei, tenang, Nak.
You've had enough today.
Kamu sudah cukup hari ini.
Oh, no, Gwen.
Oh, tidak, Gwen.
Gwen!
Gwen!
Gwen, wake up!
Gwen, bangun!
We need help!
Kami butuh bantuan!
Hei, Gwen.
Hei, Gwen.
Gwen, wake up!
Gwen, bangun!
He fell asleep.
Dia ketiduran.
Accidentally
Tak sengaja
He is here
Dia disini
Unlucky
Sial
Oh my God!
Ya Tuhan!
He's still here!
Dia masih di sini!
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
The ice is broken!
Es nya pecah!
Cable!
Kabel!
Finn
Finn
Incredible change.
Perubahan yang luar biasa.
Ernesto is leaving here
Ernesto pergi dari sini
I remember the taste.
Aku ingat rasanya.
Congestion. Fear.
Sesak. Takut.
The whole world is starting to fade away.
Seluruh dunia mulai memudar.
Did you get him?
Kamu dapat dia?
grave, your victory?
kubur, kemenanganmu?
death, stings you
maut, menyengatmu
Kitab suci
Kitab suci
God is not here. You are alone.
Tuhan tidak ada di sini. Kamu sendirian.
No, I brought a friend. Sorry. The children have been found.
Tidak, aku bawa teman. Maaf. Anak-anak itu sudah ditemukan.
The children have been found.
Anak-anak sudah ditemukan.
You are helpless.
Kamu tak berdaya.
You are truly finished.
Kamu benar-benar tamat.
Hell is fire, Bill.
Neraka itu api, Bill.
It's ice.
Itu es.
Ah! Thank you. Hey, are you okay? Are you okay? You're great, Dad.
Ah! Terima kasih. Hei, kamu baik-baik saja? Kamu baik-baik saja? Kamu hebat, Yah.
You don't scare me.
Kamu tidak menakutiku.
Hey, are you okay?
Hei, kamu baik-baik saja?
Great, Yah.
Hebat, Yah.
It's done. He's gone.
Sudah selesai. Dia pergi.
Where is he going?
Ke mana dia?
The children took it to its proper place.
Anak-anak itu membawa ke tempat seharusnya.
Hello, this is Armando Reyes from Alpine Lake.
Halo, ini Armando Reyes dari Alpine Lake.
Yes.
Ya.
Okay, okay, yeah.
Baik, baik, ya.
I know, it's been a while.
Aku tahu, sudah lama.
The reason I'm calling is
Alasan aku menelepon adalah
I have news about Calvin.
aku punya kabar tentang Calvin.
Yes.
Ya.
Yes, we finally found it.
Ya, akhirnya kami menemukannya.
What?
Apa?
Did you hear that?
Kamu dengar itu?
No.
Tidak.
The phone rings.
Telepon berdering.
It must be for you.
Itu pasti untukmu.
Halo?
Halo?
Hi darling.
Hai, Sayang.
Mother?
Ibu?
Yes, Son.
Ya, Nak.
I don't have much time, but here I am.
Aku tidak punya banyak waktu, tapi ini aku.
Where are you?
Kamu di mana?
You know where.
Kamu tahu di mana.
It's so beautiful here.
Di sini indah sekali.
Is it true?.
Benarkah?.
Yes, very beautiful. Just like you.
Ya Sangat indah. Seperti kamu.
I miss you, Mom. I miss you too, Honey.
Aku rindu, Bu. Aku juga rindu kamu, Sayang.
You have done well.
Kamu sudah lakukan dengan baik.
You saved the children.
Kamu selamatkan anak-anak itu.
I didn't save anyone.
Aku tidak menyelamatkan siapa pun.
Yes, you saved.
Ya, kamu menyelamatkan.
You set them free.
Kamu bebaskan mereka.
They are now where they should be.
Mereka sekarang ada di tempat seharusnya.
Wait.
Tunggu.
I have to ask something.
Aku harus tanya sesuatu.
Ask anything.
Tanyakan apa saja.
Will I always be cursed?
Apa aku akan selalu terkutuk?
That's not a curse, honey.
Itu bukan kutukan, Sayang.
It was never a curse.
Itu tidak pernah jadi kutukan.
Mom has to go.
Ibu harus pergi.
Tell your brother I love him.
Katakan pada kakakmu aku cinta dia.
And say hello to Robinson
Dan sapa Robinson
Son
Nak
Time to go.
Saatnya pergi.
Let's go
Ayo pergi
So what do you think about Ernesto?
Jadi apa pendapatmu tentang Ernesto?
He could have had worse.
Dia bisa dapat yang lebih buruk.
How about you?
Bagaimana denganmu?
Hah?
Hah?
Mustang is pretty sweet in my opinion.
Mustang cukup manis menurutku.
Well, please, just drive.
Yah, tolong, nyetir saja.
Just saying.
Hanya bilang.
Be careful on the way.
Hati-hati di jalan.